REST = Representational State Transfer
    - Este un stil arhitectural pentru furnizarea de standarde intre sistemele software de pe web facilitand
    comunicarea intre acestea
    - Sistemele compatibile REST numite si sisteme RESTFUL se caracterizeaza prin modul in care separa
    preocuparile clientului si serverului.
    - Aceste sisteme nu au stare. (STATELESS)
        ! nu se pot modifica in timp
        ! nu retin date, dar le pot comunica bazelor de date (care sunt STATELESS)
        ! utilizat doar ca mecanism care intreprinde anumite operatii si contine logica

Pentru ca un API sa fie considerat REST trebuie sa existe urmatoarele 6 reguli:
    1. Trebuie sa avem o interfata uniforma pentru resurse:
        -calea trebuie sa fie intuitiva pentru orice resursa si sa urmeze o anumita structura:
            * /articles     --> de aici trebuie sa putem lua lista cu toate articolele
                            --> in general nu vom putea lua toate resursele din prima de pe un ENDPOINT
                            de genul acesta, asa ca trebuie sa ne folosim de paginare si filtrare.
            * /articles?page=1                 --> prima pagina cu articole
            * /articles?category=travel&page=2 --> articolele din categ. travel de pe pagina 2
            * /articles/1001                   --> articolul cu id-ul 1
            * /articles/1001/comments          --> toate comentariile de la articolul cu id-ul 1001

    2. Arhitectura client-server:
        - clientul si serverul sunt separate si actioneaza independent permitand utilizarea tehnologiilor
        diferite pentru fiecare
    3. STATELESS:
        - serverul nu stocheaza niciun context intre cereri, astfel incat fiecare cerere contine toate
        informatiile necesare pentru a o finaliza
    4. Capacitatea de CACHE:
        - clientii pot stoca in CACHE datele de raspuns reducand numarul solicitarilor catre server si
        astfel imbunatatind performanta
    5. Utilizarea metodelor HHTP:
        - API-urile RESTFUL utilizeaza metode HTTP standard (get, post, put, delete) pentru a interactiona
        cu resurse, unde fiecare metoda reprezinta o actiune specifica
    6. Utilizarea codurilor de stare HTPP:
        -API-urile RESTFUL folosesc coduri pentru a indica rezultatul unei solicitari.
        https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status